### **Задачи и функции:**
Полиция города Элдрейн обеспечивает безопасность и порядок, расследует преступления, разрешает конфликты и обеспечивает соблюдение законов.
В связи с угрозой кошмаров из других вселенных, полиция также защищает город от внешних опасностей.
### **Организация и структура:**
В игре полиция представлена отдельными отделами внутри города. Каждому отделу присваивается зона внутри города за который они несут ответственность. Помимо того есть два вида отделов:

**Бюро расследований**:
- Периодическое патрулирование улиц и районов города для обеспечения безопасности.
- Проведение расследований преступлений, включая допросы свидетелей, сбор и анализ улик, арест подозреваемых и составление отчетов.	
- Разработка и внедрение программ и мероприятий по профилактике преступлений и улучшению общественной безопасности.	
- Проведение общественных мероприятий, встреч с местными жителями. 
- Проведение тренингов и курсов для сотрудников по тактике общения с обществом, разрешению конфликтов и другим навыкам.

**Аномальное бюро**:
- Реагирование на инциденты, связанные с аномалиями, и выявление их причин и последствий.
- Проведение научных исследований и экспериментов для понимания природы аномальных явлений и разработки методов их управления.
- Организация и проведение оперативной эвакуации жителей из зон, подверженных опасным аномалиям.
- Уничтожение или обезвреживание аномальных объектов и сущностей, которые могут представлять угрозу для общества.
- Проведение тренировок и симуляций для сотрудников по действиям в условиях аномальных ситуаций и противодействию аномалиям.
- Запись знаний о различных аномалиях и передача их в архив [[Город/Организации#Совет|совета]].
### **Специальные постройки:**
- [[Бюро расследований|Бюро расследований]]
- [[Город/Спец. Постройки/Аномальное бюро|Аномальное бюро]]
### **Союзы:**
- Совет
- Лига Менестрелей
### **Конфликты:**
- Преступная организации
- Стражи традиций
- Оккультисты

### **Восприятие аномалий:**
Аномалии рассматриваются полицией как потенциальные угрозы безопасности города и его жителей, требующие немедленного реагирования и контроля.
### **Исследование:**
Полицейские исследуют аномалии для выявления источников, понимания их природы и разработки методов защиты от них, используя методы следствия и анализа для разгадывания связанных с ними загадок.  ^58a704
### **Исследованные аномалии:**
ДОБАВИТЬ ПОСЛЕ НАПИСАНИЯ АНОМАЛИЙ.
#### **Репутация I**
#### **Репутация II**
#### **Репутация III**
#### **Репутация IV**
#### **Репутация V**
