---
type: class
tags: [spec, support, utility]
status: draft
author: Hydra
related_factions: [Научная ассамблея, Торговцы]
base_stats:
  str: 2
  agi: 3
  int: 5
---

# Специализация: Алхимик

## 📊 Общая характеристика
**Роль в отряде:** [[Сражение#Командные роли|Support / Specialist]]
**Сложность:** Высокая
**Ключевая механика:** Трансмутация расходников прямо в бою.

> *"В этом городе все имеет цену. Но я умею менять ценники."*

---

## 🧬 Уникальные механики

### 1. Пояс алхимика (Пассивный навык)
В отличие от других классов, Алхимик имеет доступ к **дополнительному слоту расходников** (8-й слот), который работает как "Котел".
* **Эффект:** Зелья, помещенные в этот слот, усиливаются на 25%.
* **Связь с системой:** См. [[Инвентарь#Активные слоты расходников]].

### 2. Реакция (Активный навык 1)
Бросок колбы, создающей зону с эффектом, зависящим от *последнего использованного расходника*.
* **Если съел лечилку:** Облако лечения.
* **Если кинул гранату:** Облако яда/огня.
* **Расход ресурса:** 1 [[Системы/Ресурсы|Магическая батарея]].

---

## ⚔️ Синергия и Тактика

### Взаимодействие с экипировкой
Алхимик игнорирует штрафы к скорости от **Перчатки-пушки** [[Системы/Оружие/Перчатка-пушка]], если использует её для распыления зелий.

### Сильные и слабые стороны
| Плюсы                                                                      | Минусы                                          |
| :------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------------------- |
| Экономит валюту отряда, крафтя в рейде                                     | Зависим от наличия ресурсов в инвентаре         |
| Может снимать [[Статусные эффекты#Физические дебаффы Отравления]]          | Крайне слаб в ближнем бою                       |
| Высокая полезность в [[Аномалии#Типизация по кварталам Портовой аномалии]] | Высокая "Стоимость" (aggro) из-за дорогих зелий |

---

## 🛠 Технические требования (Для разработки)

1. **Анимации:**
    * Тряска колбы (Idle)
    * Бросок навесом (отличается от гранаты)
2. **VFX:**
    * Лужи реагентов должны накладываться на неровный террейн (Decals).
3. **Теги для генерации:**
    * При генерации персонажа-бота: `tag_alchemy`, `tag_intellect`.