[[Кварталы]]:
- В игре будет 10 кварталов.
- В городе лимит на одновременное расположение 6 кварталов.
- Кварталы состоят из зон. В каждой из зон до N строений. Таким образом внутри квартала можно будет создать серые зоны - дневные активности.
- В постройках должен быть интерес: лут, записки, следы на поиск квеста, НИПы днем и станки для крафта ночью.
- Город будет многоуровневым: Заборы, высокие постройки, бочки и окна, возможно, дыры в стенах.
 - Каждый квартал уникален не только из-за общего стиля и списка допустимых построек, но и генерацией зон, дорог и тупиков. Так же нужно учесть длинные прямые участки.
[[Генерация]]:
- Придать каждому предмету/мебели тег. Так же поступить с зданиями и кварталами.
- Генерировать здания за доступными тегами из списка. "Больница" из большого списка имеет лишь "мед койку", "оборудвание".
- Кварталы тоже генерировать с помощью тегов.
[[Город/Организации|Организации]]:
- Научная ассамблея
- Стражи традиций ([[Системы/Подсказки/неигровая]])
- Собор Падших Богов
- Хранители ([[Системы/Подсказки/неигровая]])
- Совет ([[Системы/Подсказки/неигровая]])
- Полиция
- Оккультисты
- Маги
- Преступная организация
- Торговцы
- Закрытые общины ([[Системы/Подсказки/неигровая]])
[[Валюта]]:
- Внутриигровая валюта: каждый квартал имеет свои уникальные ресурсы, а эти ресурсы, в свою очередь, ценятся абсолютно всеми в городе.
- Платная валюта, благодаря которой можно торговатся персонажами и следами к полноценным квестам с игроками персонажами.
[[Народы]]:
- Жители города делятся на "народы", расы, что прибыли из разных измерений. Они и наполняют город.
[[Профессии]]:
- Условные классы в нашей игре.
[[Системы/Персонажи]]:
- Убрать процесс создания персонажей
- В начале игры игрок получает карту персонажа. Найденными персонажами можно будет торговать с другими игроками. Дизбаланс, но именно это заставит игроков изучать мир ради наживы и геймплея.
- Главный персонаж остается навсегда привязанным к аккаунту(?).
- Следовательно пул базовых персонажей нужно сбалансировать
- Персонажи будут хранится в колоде. Это упростит перемещение между "Пешками"
- В белой зоне "пешки" беспрепятственно меняются, но в зоне аномалий сперва нужно успешно вернутся в безопасную зону.
- Желательно, чтобы персонажи, представленные в игре как жители города, имели краткую биографию, которая оказывает влияние на их повседневную жизнь в городе. Например, если персонаж в прошлом имел проблемы с законом, игрок может столкнуться с усложнениями или ограничениями в общении с полицией и советом города. Однако это не отразится на других организациях в городе. Напротив, некоторым персонажам, например, жрецу, может быть проще улучшить свою репутацию в соборе благодаря их прошлому и опыту.
[[Напарники]]:
- Напарники - пешки что присоединились к Вам и стали играбельным персонажем. Их карты можно получить выполняя поручения, события, при достаточной репутации организаций и (возможно) репутации у отдельных НИПов.
[[Системы/Магия]]:
- Магия в игре представлена энергией, которой можно напитывать заклинания, навыки и технологии.
- Магия хранится в магических батареях. Каждая батарея одна ячейка энергии. Если в городе нет ограничения на магию, потому что она там восстанавливается, то в аномалиях это ограниченный ресурс, что расходуется на активные навыки.
- Магические батареи используются в артефактах пассивно отнимая ячейки энергии.
- Кол-во магических ячеек зависит от предмета "Магическая батарейка" в инвентаре, но не больше лимита в 7(?). При победе над игроком можно подобрать его батареи и неиспользованные поместить в свободные слоты.
[[Системы/Артефакты]]:
- Пассивные или активные предметы, что потребляют энергию и выполняют какие-то задачи в ночных партиях.
[[Город/Город Элдрейн|Белые зоны]]:
- Безопасные территории - город и его окраины.
[[Город/Спец. Постройки/Аномальные зоны]]:
- Зоны событий в середине города - серые зоны.
- Подземелья - опасные здания с боссами и наградами.
- Ночные зоны.
[[Убежища]]:
- По истечению определённого времени горожане будут открывать двери в убежища, где можно выйти из ночной активности.
[[Метка]]:
- Начиная ночную партию на территории "подземелий", персонаж получает метку, из-за которой не может выйти через убежища и ему необходимо продержатся до рассвета.
[[Монстры]]:
- Вариации монстров должны отличатся от кварталов, где они расположены
- Подумать над тем, что будет если несколько кварталов рядом окружены аномалией: можно ли увидеть загулявших монстров или они будут отделятся невидимым барьером.
[[Системы/Статусные эффекты]]:
- Все длительные эффекты, как негативные так и положительные.
[[Хитбоксы]]:
- У Оружия должно быть несколько хитбоксов. Таким образом удар рукоятью нанесёт меньше урона, чем лезвие. + , как вариант, тип урона: рубящий, режущий, дробящий. 
- У снарядов хитбоксы лишь на наконечнике. Болты и стрелы.
- У гранат и зелий - не знаю, скорее всего область куда приземлится снаряд.
- Разделить персонажа на хитбоксы: Руки, ноги, торс, голова. В конечности ущерб меньше, в голову может быть летальный. Вариации распределия урона от типа животного(Под вопросом)
- Монстры тоже делятся на хитбоксы
- Оптимизация: НПС в городе могут быть ограничены одним хитбоксом, чтобы игроки не проходили сквозь них, ведь в белой зоне запрещено оружие. Не станет ли пересчет хитбоксов в серой зоне проблемой(?).
[[Настроение]]:
- В Rimworld есть замечательная механика настроения. Примитивная но понятная. Различные факторы поднимают или опускают настроение. в случае слишком низкого настроения есть вероятность нервного срыва.
- У нас вполне может быть нечто похожее, ведь "Стресс" прямая корреляция происходящего с персонажем. Увидел труп? - настроение. Ранение? - настроения. Выпил восстанавливающее зелье? Боль утихла + настроение. Попал под дым? Сознание затуманивается + настроение, + сложность управления.
[[Навыки]]:
- Каждая пешка обладает двумя активными способностями и одной пассивной. Это зависит от животного и профессии. Особенные черты - это тоже своего рода пассивные навыки, но они могут быть приобретены пешками под влиянием ситуаций, квестов(список расширить). 
[[Системы/Особенные черты]]:
- Черты характера, что тоже присутствуют в Rimworld, так же схожи и могут быть использованы у нас. Таким образом "Крепкий орешек" не будет ловить дебафф от увиденного трупа или полученного ранения.
- Сделать список особенных черт для [[Начальные_персонажи|начальных персонажей]], отдельный от списка черт [[Продвинутые_ персонажи|продвинутых персонажей]]. Таким образом уравновесить баланс в начале игры.
[[Стоимость инвентаря]]:
- Позаимствовал одну интересную задумку: Входя в ночную партию у отряда есть ограничение по весу(стоимости) инвентаря. Вычитывается средняя арифметическая стоимость инвентаря отряда. 
- Вся добыча, добытая в ночном городе уже не идёт в "стоимость" персонажа. 
- Подумать над тем, что при выкидывании предметов и поднятия обратно стоимость не уменьшалась.
- Если общая стоимость инвентаря отряда превышает установленное ограничение, отряд может сильнее привлекать внимание монстров.