---
type: registry
registry_type: specs
system: dnd_hybrid
---
# Реестр: Классы (Blocks)

## Страж (Guardian)
[id:: guard]
*Роль: Танк / Контроль.*
- **Атрибуты:** [TRQ:: +3] | [GRP:: -2] | [LYR:: +4]| [GLW:: +2]| [SNS:: -1]
#### Описание:
	Физическая сила, работа с тяжелыми весами и материалами. Это те, кто держит город на своих плечах — буквально.
#### Примеры:
- _Кузнец (Forgeman):_ Использует кузнечный молот и носит фартук из асбеста. Чинит броню союзников прямо в бою.
- _Забойщик (Miner):_ Носит тяжелый бур или гвоздомет. Ломает стены, открывая новые проходы (Destruction).
---
## Авангард (The Vanguard)
[id:: assault]
*Роль: Давление, дуэли 1 на 1, подавление огнем.*
- **Атрибуты:** [TRQ:: +2] | [GRP:: +2] | [LYR:: +1]| [GLW:: +2]| [SNS:: -2]
#### Описание:
	Силовое решение конфликтов. Это не обязательно солдаты, это все, кто привык действовать с позиции силы и агрессии.
#### Примеры:
- _Городской Дозорный (Watchman):_ Использует дубинку-шокер и щит. Бонусы против гуманоидов (арест).
- _Ликвидатор (Liquidator):_ Охотник на монстров с огнеметом. Специалист по зачистке гнезд в канализации.
---
## Технократ (The Technocrat)
[id:: support] *Роль: Баффы через расходники, контроль зон (газ/электричество), лечение.*
- **Атрибуты:** [TRQ:: -1] | [GRP:: +1] | [LYR:: 0]| [GLW:: +3]| [SNS:: +3]
#### Описание:
	Прикладная наука, химия, инженерия. Те, кто чинит людей и механизмы. Самый ценный слот в пати.
#### Примеры:
- _Уличный Хирург (Alchemist):_ Метает колбы с кислотой или лечебным паром.
- _Механик (Grease Monkey):_ Ставит турели, чинит лифты для эвакуации, взламывает двери.
---
## Странник (The Drifter)
[id:: scout] *Роль: Cтелс, сбор информации, лутинг/.*
- **Атрибуты:** [TRQ:: 0] | [GRP:: +4] | [LYR:: -1]| [GLW:: +2]| [SNS:: +1]
#### Описание:
	Знание географии, ловкость, доступ в закрытые зоны. Те, кто живет между слоями города.
#### Примеры:
- _Фонарщик (Lamplighter):_ Прыгает по крышам, зажигает свет (дебафф тьмы на врагов), слепит вспышками.
- _Курьер Теневого Рынка (Runner):_ Переносит слоты инвентаря быстрее, вскрывает замки, видит ловушки.
---
## Догмат (The Scholar)
[id:: specialist] *Роль: "Стеклянная пушка", использование свитков, решение головоломок, обнаружение магических следов.*
- **Атрибуты:** [TRQ:: 0] | [GRP:: +1] | [LYR:: -1]| [GLW:: +5]| [SNS:: +1]
#### Описание:
	Интеллектуальная элита. Работа с чистой информацией, историей и древними артефактами. Магия здесь — это наука.
#### Примеры:
- _Архивариус (Archivist):_ Читает заклинания из книг (каст-тайм), опознает артефакты на месте (экономия слотов).
- _Детектив (Investigator):_ Видит "Эхо" прошедших событий, подсвечивает уязвимости врагов.