---
type: location
status: core
tags:
  - sector
  - starter_zone
  - verticality
related_mechanics:
  - "[[10_Mechanics/World/Anomaly_System]]"
  - "[[10_Mechanics/World/Extraction_Rules]]"
---
>[!TODO] Переписать, добавив embedded links таблиц сложности, подземелья и точки интереса 
# Сектор 01: Ржавый Порт (The Rusty Port)

> *«Если Элдрейн — это корабль в бутылке, то Порт — это пробка. Здесь всё начинается, и для многих здесь всё и заканчивается.»*

## 1. История: Якорь Стабильности
Порт — один из старейших районов, сохранивший планировку "До Катастрофы".
* **Аномалия "Дверь":** На краю квартала находится древний причал, служащий точкой входа для всех новых "Осколков" (игроков). Из-за этой аномалии сектор никогда не меняет своего положения относительно Центра. **Механика:** Статичный префаб, откуда генерируется сектор.
* **Роль:** Это "предбанник" мира. Сюда стекаются беженцы, мусор и надежды.

## 2. Атмосфера и Архитектура
Вертикальный лабиринт из гнилого дерева, ржавого металла и неона.

* **Вертикальность:** Здания нарастают друг на друга (4-6 этажей). Улицы внизу — это темные ущелья, заполненные водой и мусором. Жизнь кипит наверху, на шатких мостиках и канатных дорогах.
* **Визуал:**
    * *Фахверк:* Старые европейские дома с зеленой плесенью.
    * *Азия:* Пагоды, встроенные в портовые краны.
    * *Свет:* Тусклые желтые фонари, качающиеся на ветру. Зеленоватое свечение радиоактивного мха.
* **Звук:** Скрип канатов, плеск грязной воды, отдаленные крики чаек (которых нет).

## 3. Циклы Жизни
* **(Активность):** Торговля на мостах. Рыбаки ловят мусор в каналах. Безопасно.
* **(Аномалия):** Фонари гаснут. Активизируются "Теневые Торговцы" и монстры из стоков.

---

## 4. Ключевые Точки (POIs)

### "Дверь" (The Door)(Статичная)
* **Тип:** Safe Zone / Spawn Point.
* **Описание:** Арка из вибрирующей пустоты. Рядом стоит Маяк Приветствия, где новички получают первый инструктаж. (Вне зависимости от ротации тут пройдёт обучение) (Отдельная локация).

### Арена "Перекресток Судеб"
* **Тип:** PvP/PvE Event.
* **Суть:** Круглая площадка на воде. Здесь решаются споры и проверяются билды.
* **Награда:** Репутация у фракции *Бойцовский Клуб*.

### Черный Рынок "Сердце"
* **Тип:** Shop (Hidden).
* **Где:** В подвалах, доступ только ночью.
* **Товар:** Контрабанда, нелегальные стимуляторы, информация о данжах.