---
tags:
  - doc
---

## Обзор системы

Основной геймплейный цикл игры. Части города периодически покрываются аномалиями, создавая экстракшн-локации с уникальными монстрами, лутом и опасностями. Каждый тип квартала порождает соответствующую аномалию.

Город поделён на сектора. Сектор может быть погружён в аномалию. Типов аномалий много, у каждого типа аномалии есть градация по сложности. Лорно это привязано к этапам развития аномалий, от чего могут менятся монстры и аномалии, а так же события внутри. В городе одновременно находятся до 3-ех(4) различных аномалий. Для различных по уровню игрок

---

## Механика аномалий

### Появление и распределение

**Характеристики:**

- **Количество одновременно**: 3+ локации с разным временем существования
- **Расположение**: Хаотичное - рядом или отдельно
- **Градация сложности**: Начальный/Опытный/Хардкор
- **Длительность**: Различная для каждой аномалии

### Типизация по кварталам

**Пример - Портовая аномалия:**

- **Тематика**: Морские ужасы в стиле Лавкрафта
- **Монстры**: Соответствующие водной/морской тематике
- **Иерархия врагов**: Развитая система с резистами к огню
- **Лут**: Специфичный для морской среды

**Принцип среды обитания:**

- Каждая аномалия - завуалированная экосистема
- Игроки постепенно изучают врагов и локации
- Накопление знаний для эффективного прохождения

---

## Подземелья

### Особые локации

**Характеристики:**

- Наиболее опасные здания в аномалиях
- Боссы и крупные награды
- Повышенный риск и сложность

---

## Система меток

### Проклятие подземелий

**Механика:**

- **Получение**: При прохождении подземелья
- **Эффект**: Невозможность покинуть аномалию через убежища
- **Снятие**: Автоматически на рассвете при исчезновении аномалии
- **Лор**: Переизбыток аномальной энергии, "радиация"

---

## Убежища

### Точки эвакуации

**Функционал:**

- Открываются жителями через определенное время
- Безопасный выход из ночной активности
- Недоступны для персонажей с меткой
- Альтернативный способ завершения миссии

---

## Мониторинг и взаимодействие монстров

### Территориальность

**Поведение:**

- Монстры привязаны к территориям своих аномалий
- При соседстве нескольких аномалий возможны "заблудшие" существа
- Влияние на тактику и планирование маршрутов
