**Ограниченный ресурс:**
	Магические батареи служат ограниченным и ценным ресурсом в игровом мире, поскольку они являются единственным приемлемым для людей способом черпать магию из мира. Благодаря их дефициту и сложности производства, хотя многие люди используют магию, только истинные мастера своего дела могут владеть могущественной магией.
	Игроки могут быть втянутыми в квесты, сражения и политические интриги, соревнуясь в приобретении и контроле над этими драгоценными артефактами.

**Связь с космической сущностью:** 
	Энергия, хранящаяся в магических батареях, в конечном итоге черпается из ореола или силы Космической Сущности. По мере того как игроки будут углубляться в тайны мира, они могут раскрыть истинную природу магии и ее связь с влиянием Космической Сущности.

**Использование в игре:** 
	В городе такие батареи - идеальный источник энергии, но учёные все время оптимизируют устройства так, чтобы их энергопотребление не превышало восстановления запаса батареи. Поэтому в городе всегда есть свет и прочие базовые нужды. В аномалиях магия ведёт себя иначе и не способна к восстановлению. Поэтому её используют лишь во время нужды.

**Геймплей**: 
	В игре есть система магии. Заклинания и артефакты, используют энергию, которая хранится в магических батареях. Использование заклинания тратит определенное количество этой энергии, а артефакты отнимают максимальный запас энергии.
	С побеждённых противников возможно подбирать их лут а с ним и батареи, чтобы пополнить свой запас энергии. Например, если у нас есть артефакт, потребляющий 1 единицу энергии, мы сможем восполнить запас до 6 единиц.
	У персонажа может быть столько артефактов, сколько он можем уместить в инвентарь, при условии, что у него хватит запаса энергии.
	Способности персонажей могут требовать разное количество энергии для использования. Зажав клавишу способности персонаж усилит навык, потратив больше энергии. В разных классах персонажей потребление энергии для способностей может варьироваться, а иногда не использоваться вовсе.